ソースについて学んでいきましょう。
右側を見ていただきますとサブスクリプションがあって、そのサブスクリプションの下に2つのリソースグループがあります。
で、右側のリソースグループは東日本リージョンにデプロイしているということを頭に入れておきましょう。
ちなみに、この東日本リージョンというのはあくまでもメタデータですので、実際に東日本リージョンのデータセンターにこのリソースグループがあるというもの
ではないと、リソースグループはあくまでもフォルダの中に何かを入れる箱のようなイメージですので、リージョン自体はあまり意味がないというところ
もおさらいしておきましょう。
では、ポイントを順番に見ていこうと思います。
まず1当たり前と言えば当たり前なんですが、具体的なサービスがリソースというところで、例えば今ですね。
リソースグループの下に2つほどこちらですね。
何かあるサービスのイラストを描きましたで、この画像というかですね。
ディスプレーのようなもの。
これは仮想マシンというサービスになります。
こういった。
一つ一つの具体的なサービスというものをリソースと呼ぶということです。
一番具体的な単位と言ってもいいかもしれません。
次ですね。
リソースのリソースループ元への移動は可能ということで、リソースを移動させることが可能です。
ですので、例えば右側ですね。
こちらのデータベース関係のサービスになりますが、こちらのサービスを東日本リージョンのリソースグループの中に移動させるということが可能です。
次ですね。
見ていきましょう。
リソースグループを削除すると関連付けられているリソースも削除される。
これは試験対策としてですね。
押さえておきましょう。
ちなみに一つ上の移動が可能というところですね。
これも試験対策として比較的出てきやすいところですので、注意をしておきましょう。
リソースグループ削除します。
例えば、左側のこちらのリソースグループを削除したとしましょう。
そうすると、このリソースグループにぶら下がっているリソースも自動的に削除されます。
で、ここは結構注意しないと予期せぬリソースを消してしまうということがありますので、慎重に行っていくという必要がありますで、これ
削除されないように対策を取るロックといったものもあります。
ロックに関しては後半でお話をしていきます。
そこで学んでいきましょう。
何にせよリソースグループ。
消すと全部消えちゃうとフォルダを消すと中に入ってるファイルも全部消えるのと同じですね。
そういった考え方でいいかと思います。
最後ですね。
リソースグループリージョンとリソースのリージョンが異なっていてもよいと、これも試験対策という側面が強いのかなと思います。
例えば、右下の仮想マシーンがありますが、この仮想マシンをデプロイした場所が例えばカナダ沖だとしましょうで、このカナダ中部というリージョン
は、実際にそのマシーンをデプロイした場合というのは、カナダ中部のデータセンターにこの仮想マシンがインストールされるという形になります。
で、その一方でリソースグループが東日本でいいのかどうかという話ですが、これは大丈夫なんですね。
何でかっていうと繰り返しになりますが、このリソースグループの情報というのはあくまでもメタデータであって、実際に東日本リージョンのデータセンタ
にこのリソースグループがあるというものではないということです。
リソースグループは、リソースをまとめるためだけに存在しているというものですので、場所は関係ないということになります。
この辺ですね。
試験対策の側面がなかなか強いのかなと思いますが、この辺しっかりと押さえておきましょう。